Due to Ran's absence,
Karena tidak ada Ran,
Pops and I end up eating out for dinner.
Paman dan aku akhirnya makan malam di luar.
After seeing some flyers,
Setelah melihat beberapa brosur,
we decided to head to Haido City for ramen.
kami memutuskan untuk pergi ke Kota Haido untuk makan ramen.
"Ramen So Good it's to Die For" "Ramen Ogura"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati" "Ramen Ogura"
Flaunting a "So Good it's to Die For" slogan,
Memamerkan slogan "Sangat Enak Sampai Mati",
will this shabby-looking shop really be all right?
akankah toko yang tampak lusuh ini benar-benar baik-baik saja?
And yet, Mr. Saizu, a customer who arrived after us
Namun, Tn. Saizu, seorang pelanggan yang datang setelah kami
was a real estate agent who plotted to land-shark this shopping street.
adalah agen real estat yang merencanakan untuk beli jalan perbelanjaan ini.
Alienated owner Ogura, assistant Sayo,
Pemilik terasing Ogura, asisten Sayo,
and the adjacent barbershop manager Taninaka,
dan manajer pangkas rambut yang berdekatan, Taninaka,
he had soured the atmosphere.
dia telah merusak suasananya.
Despite its shabby appearance and a hostile atmosphere,
Meski penampilan lusuh dan suasananya yang keras,
the shop's ramen was one-of-a-kind.
ramen di toko adalah satu-satunya jenis.
The slogan "So Good it's to Die For" was true to its words.
Slogan "Sangat Enak Sampai Mati" memang benar.
However, after eating some of the ramen,
Namun, setelah makan ramen,
Mr. Saizu suddenly let out on anguished cry.
Tn. Saizu tiba-tiba menjerit sedih.
And actually, died.
Dan pada akhirnya, meninggal.
The cause of death was hydrocyanic poisoning.
Penyebab kematiannya adalah keracunan hidrosianik.
Was this murder?
Apakah ini pembunuhan?
If so, the culprit would have to be someone in this shop.
Jika demikian, pelakunya pasti seseorang di toko ini.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Inspiration hits upon entering the shop.
Inspirasi datang saat memasuki toko.
The Death Lord ramen shall speak of the truth.
Ramen Dewa Kematian akan berbicara tentang kebenaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Berpenampilan seorang anak dengan I.Q. orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terselesaikan dengan Detektif Conan.
"Ramen So Good it's to Die For (Part 2)"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati (Bagian 2)"
Inspector.
Inspektur.
How'd it go? The investigation?
Bagaimana hasilnya? Investigasinya?
No poison was detected inside the ramen in question.
Tidak ada racun yang terdeteksi di dalam ramen yang dimaksud.
Of course none was found in the water the victim drank
Tentu saja tidak ada yang ditemukan di dalam air yang diminum korban,
or on the decorative flowers at the victim's seat,
atau di bunga hias di kursi korban,
or the glass they were arranged in.
atau kaca tempat mereka diatur.
Which means Sayo and I are cleared from suspicion, right?
Yang artinya Sayo dan aku bebas dari kecurigaan, bukan?
However...
Akan tetapi...
On the thumb and index finger of the victim's left hand.
Di ibu jari dan jari telunjuk tangan kiri korban.
And on the chopsticks the victim used,
Dan pada sumpit yang digunakan korban,
as well as atop the table at his seat,
serta di atas meja di kursinya,
toxicity tests came back positive.
tes toksisitas kembali positif.
Well, the poison detected on the chopsticks
Yah, tapi racun yang terdeteksi di sumpit
and on the table were just a slight amount, though...
dan di atas meja hanya sedikit...
Also we found the same toxic powder
Juga kami menemukan bubuk beracun yang sama
from the inside pocket of the victim's jacket.
dari saku dalam jaket korban.
Would you have any clues?
Apakah kau punya petunjuk?
Such as, if you had seen Mr. Saizu put his hand in his inside pocket.
Seperti, apa kau pernah lihat Tn. Saizu masukkan tangannya ke saku dalam.
Well, can't say that I have.
Yah, tidak bisa mengatakan bahwa aku melihatnya.
But if so, wouldn't that man have applied the poison
Tapi jika demikian, bukankah pria itu akan melumuri racun
on his finger himself and licked it?
di jarinya sendiri dan menjilatnya?
That reminds me, Mr. Saizu,
Itu mengingatkanku, Tn. Saizu,
remarked before he collapsed...
berkomentar sebelum dia pingsan...
"My company is going down in flames,
"Perusahaanku sedang kesulitan,
that it makes me feel like dying."
hingga itu membuatku merasa seperti sekarat."
Now that you mention it,
Sekarang kau menyebutkannya,
that punk also went on about how he should poison our ramen
bajingan itu juga berbicara tentang bagaimana dia harus meracuni ramen kami
and destroy our shop.
dan menghancurkan toko kami.
That's it.
Itu dia.
Bet he was trying to put poison in ramen
Aku yakin dia mencoba memasukkan racun ke dalam ramen
but ended up accidentally ingesting it.
tapi akhirnya tidak sengaja menelannya.
It seems that the possibility of this being a suicide
Sepertinya kemungkinan bunuh diri
-or an accident still exists. -That's true.
-atau kecelakaan masih ada. -Itu benar.
Apologies, but Detective Mouri.
Maaf, tapi Detektif Mouri.
Yes.
Ya.
Could you come inside and explain everything once again?
Bisakah kau masuk ke dalam dan menjelaskan semuanya sekali lagi?
Yes, sir.
Ya, pak.
-Then I'll go too. -No, you can't.
-Kalau begitu, aku akan pergi juga. -Tidak, tidak boleh.
Kids shouldn't get in the way of the work of adults.
Anak-anak seharusnya tidak menghalangi pekerjaan orang dewasa.
But...
Tapi...
He's right, just let the detectives do their investigation.
Dia benar, biarkan para detektif melakukan penyelidikan.
It's not something for a kid to see.
Itu bukan sesuatu untuk dilihat anak kecil.
Then, if you all would stand by outside for a few more mimutes.
Kalau begitu, jika kalian semua bisa ke luar untuk beberapa menit lagi.
Wait.
Tunggu.
So there wasn't any poison on Mr. Saizu's other belongings,
Jadi tidak ada racun pada barang-barang milik Tn. Saizu lainnya,
besides on his inside jacket pocket?
selain di saku jaket bagian dalam?
Right.
Benar.
We examined his handkerchief, wallet,
Kami sudah memeriksa saputangannya, dompet,
cigarettes, and lighter,
rokok, dan korek api,
even the glass that fell to the ground, but got nothing.
bahkan kaca yang jatuh ke tanah, tapi tidak mendapat apa-apa.
Then, was there anyone among the three
Lalu, apakah ada di antara ketiganya
who had anything suspicious on them from the body search?
yang memiliki sesuatu yang mencurigakan pada mereka dari pencarian tubuh?
Like a container that could've held the poison.
Seperti wadah yang bisa menampung racun.
No, here wasn't.
Tidak, di sini tidak.
All Manager Ogure had on him
Semua yang dimiliki Manajer Ogure padanya
were cigarettes, a lighter, and a potable ashtray.
adalah rokok, korek api, dan asbak portabel.
The part-timer, Ohashi had a cell phone,
Pekerja paruh waktu itu, Ohashi, memiliki ponsel,
a handkerchief, eye drops, and a purse.
saputangan, obat tetes mata, dan dompet.
Mr. Taninaka from the barbershop
Tn. Taninaka dari pangkas rambut
only had his wallet, glasses, and the keys to his shop.
hanya memiliki dompet, kacamata, dan kunci tokonya.
And the contents of the eye drops?
Dan isi tetes mata itu?
We did examine that,
Kami sudah periksa itu,
but they were just ordinary eye drops.
tapi itu hanya tetes mata biasa.
Incidentally, manager Ogura's cigarettes
Kebetulan, rokok manajer Ogura
were just enough for a quick puff after closing.
cukup untuk isapan cepat setelah menutup.
And Mr. Taninaka's glasses are apparently reading glasses
Dan rupanya kacamata Tn. Taninaka adalah kacamata baca
that he seldom wears.
yang jarang dia pakai.
And by the way, when Mr. Saizu collapsed,
Dan ngomong-ngomong, saat Tn. Saizu pingsan,
Mr. Ogura said,
manajer Ogura berkata,
"Idiot, think we've gonna fall for that same trick again?"
"Bodoh, kau pikir kami akan tertipu trik yang sama lagi?"
But have there been other cases like this?
Tapi apakah ada kasus lain seperti ini?
Yes, seems it has happened twice.
Ya, sepertinya itu terjadi dua kali.
The first time,
Pertama kali,
Ms. Ohashi called an ambulance and it caused a big commotion.
Nn. Ohashi menelepon ambulans dan itu menyebabkan keributan besar.
But it was deemed a malingering by the hospital.
Tapi itu dianggap berpura-pura sakit oleh rumah sakit.
The second time, Mr. Ogura and Mr. Taninaka who happened to be there
Kedua kalinya, Manajer Ogura dan Tn. Taninaka yang kebetulan ada di sana
threw a collapsed customer out of the shop.
melempar pelanggan yang pingsan keluar dari toko.
And that customer picked himself up,
Dan pelanggan itu bangun sendiri,
cursed them and left.
mengutuk mereka dan pergi.
Well, I was told that these two customers
Yah, aku diberitahu bahwa dua pelanggan ini
were both hired by Mr. Saizu to cause trouble.
keduanya dipekerjakan oleh Tn. Saizu untuk menimbulkan masalah.
Then, I'll go back inside and continue with the investigation.
Kalau begitu, aku akan kembali ke dalam dan melanjutkan investigasinya.
Hold on, wait.
Tunggu, tunggu.
I still have questions to ask you...
Aku masih punya beberapa pertanyaan padamu...
Hey, not again.
Hei, jangan lagi.
I told you to wait outside.
Sudah kubilang tunggu di luar.
Boy, you've watched too many mystery dramas.
Nak, kau sudah terlalu banyak menonton drama misteri.
Think you're like the young Kobayashi of the Boy Detective's Squad?
Kau pikir kau seperti Kobayashi muda dari Pasukan Detektif Bocah?
No, rather than young Kobayashi,
Tidak, daripada Kobayashi muda,
I feel like t Kogoro Akechi,
aku merasa seperti Kogoro Akechi,
who has seen right through the truth.
yang telah melihat kebenaran.
Well, according to our investigation,
Yah, menurut investigasi kami,
there was no poison inside of the ramen the deceased Saizu ate.
tidak ada racun di dalam ramen yang dimakan almarhum Saizu.
Neither did the water nor the glass that was brought to him
Begitu pula air maupun gelasnya yang dibawa kepadanya
before he ordered ramen.
sebelum dia memesan ramen.
Nor the decorative flowers on the seat where Mr. Saizu sat,
Begitu pula dengan hiasan bunga pada kursi di mana Tn. Saizu duduk,
nor the glass they were arranged in.
atau gelas tempat mereka ditata.
Poison was detected, however,
Racun terdeteksi, akan tetapi,
on the left-handed Saizu's left thumb and left index finger.
di jempol kiri Saizu dan jari telunjuk kiri.
Although there was also poison detected on the chopsticks he used
Meski ada juga racun terdeteksi pada sumpit yang dia gunakan
and on the tabletop where he sat,
dan di atas meja tempat dia duduk,
we can exclude those due to the minute amount found.
kami bisa mengecualikannya karena jumlah yang ditemukan.
Also out of Mr. Saizu's belongings,
Juga dari barang-barang Tn. Saizu,
no poison was on his handkerchief, wallet,
tidak ada racun di saputangannya, dompet,
glasses, cigarettes, or lighter.
kacamata, rokok, atau korek api.
But we found powdered poison in his inside jacket pocket.
Tapi kami menemukan bubuk racun di dalam saku jaketnya.
Further, the fact that before Mr. Saizu died,
Selanjutnya, fakta bahwa sebelum Tn. Saizu meninggal,
he said things like, "I feel like dying"
dia mengatakan banyak hal seperti "Aku merasa seperti sekarat"
and "I'll destroy this shop by poisoning the ramen",
dan "Aku akan menghancurkan toko ini dengan meracuni ramen",
if we take those into account,
jika kita memperhitungkannya,
Mr. Saizu would've most likely
Tn. Saizu kemungkinan besar
touched the poison he put in his inside jacket pocket,
menyentuh racun yang dia masukkan ke dalam saku jaket bagian dalamnya,
and either committed suicide
dan entah bunuh diri
or was plotting to lace the ramen with poison.
atau berencana untuk merendam ramen dengan racun.
Thus, this case is not a homicide.
Jadi, kasus ini bukan pembunuhan.
Inspector.
Inspektur.
Other than on Saizu's fingers,
Selain di jari Saizu,
wasn't there poison on the chopsticks and table?
bukankah ada racun di sumpit dan meja?
In that case, wouldn't it be too early
Kalau begitu, bukankah terlalu dini
to determine that it wasn't a homicide?
untuk menentukan bahwa itu bukan pembunuhan?
Saizu was sitting at the seat of the regular customer
Saizu sedang duduk di kursi pelanggan biasa
who died a short while ago.
yang meninggal beberapa saat yang lalu.
And it seems that Saizu often purposely sat at that seat
Dan sepertinya Saizu sering sengaja duduk di kursi itu
as a form of harassment, so...
sebagai bentuk pelecehan, jadi...
Even if his seat could've been predicted in advance,
Bahkan jika kursinya bisa diprediksi sebelumnya,
the conclusion is the same.
kesimpulannya sama.
I already said this,
Aku sudah mengatakan ini,
but the amount of poison detected on the chopsticks
tapi jumlah racun yang terdeteksi di sumpit
and table was insignificant.
dan meja tidak signifikan.
We've no choice but to think he touched those
Kami tidak punya pilihan selain berpikir dia menyentuh mereka
with his poison-laced hand.
dengan tangannya yang beracun.
Not to mention, the other chopsticks
Belum lagi, sumpit lainnya
in the chopstick stand had no poison on them, right?
di tempat sumpit tidak ada racun di sana, bukan?
It would've been impossible to pinpoint
Tidak mungkin untuk menentukan
a place on the chopsticks or table for the victim to touch.
tempat di atas sumpit atau meja untuk disentuh korban.
Good point.
Poin yang bagus.
Ramen...
Ramen...
pardon me...
maaf...
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
He's gotten into his usual trance-like state.
Dia mengalami kondisi tidak sadarkan diri seperti biasanya.
It's just me putting him to sleep with my tranquilizer gun.
Itu hanya aku yang membuatnya tertidur dengan pistol pembiusku.
Hey, is he all right?
Hei, apa dia baik-baik saja?
His dizziness looked pretty awful, didn't it?
Pusingnya terlihat sangat parah, bukan?
Almost as if he was a puppet who had his strings cut.
Hampir seolah-olah dia adalah boneka yang talinya dipotong.
Right, a puppet indeed.
Benar, memang boneka.
I didn't mean me,
Maksudku bukan aku,
but Mr. Saizu did have someone pulling his strings.
tapi Saizu memang ada seseorang yang menyuruhnya.
From the time he entered this shop,
Sejak dia memasuki toko ini,
it was as if he'd been possessed by a devil
seolah-olah dia telah dirasuki oleh iblis
to apply poison to his own fingers,
untuk mengoleskan racun ke jarinya sendiri,
and then bring it to his mouth.
dan kemudian memasukkannya ke mulutnya.
Just as the culprit among us expected.
Seperti yang diharapkan pelakunya di antara kita.
Are you telling me that one of these three
Apa maksudmu kalau ketiganya
is a hypnotist or something of the sort?
adalah seorang penghipnotis atau semacamnya?
No, to say that he had been possessed by a devil was just a metaphor.
Tidak, untuk katakan bahwa dia telah dirasuki iblis hanyalah metafora.
The truth is the culprit took advantage
Sebenarnya, pelakunya mengambil keuntungan
of the fact that people under a certain condition
fakta bahwa orang dalam kondisi tertentu,
would invariably do something specific upon entering a ramen shop.
akan selalu melakukan sesuatu spesifik saat memasuki toko ramen.
Invariably do something specific?
Aku, selalu melakukan sesuatu yang spesifik?
Don't tell me you mean every customer that enters a ramen shop
Jangan bilang maksudmu setiap pelanggan yang memasuki toko ramen
will put their hand into their inside jacket pocket.
akan memasukkan tangan mereka ke saku jaket bagian dalam mereka.
The poison in his inside pocket
Racun di dalam kantongnya
was a fake planted by the culprit,
adalah racun palsu ditanam oleh pelakunya,
in order to make it look like a suicide.
untuk membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
The culprit probably prepared
Pelakunya mungkin menyiapkan sesuatu
something very similar to one of Saizu's belongings.
sangat mirip dengan salah satu milik Saizu.
Applied poison on it,
Melumuri racun di atasnya,
and switched the two during the confusion after the incident.
dan mengganti keduanya selama kebingungan setelah insiden itu.
By "switched" you mean...
Yang kau maksud dengan "menggantinya" adalah...
I bet the culprit still has it on him.
Aku yakin pelakunya masih memilikinya.
Mr. Saizu's belongings with the poison on them.
Barang-barang Tn. Saizu dengan racun di atasnya.
Then, we'll check them again.
Kalau begitu, kami akan memeriksanya lagi.
There's a way to figure it out soon
Ada cara untuk segera mengetahuinya
even without doing that.
bahkan tanpa melakukan itu.
Just have them use these items the same way Mr. Saizu did.
Mintalah mereka gunakan barang-barang ini dengan cara seperti Tn. Saizu.
I see.
Begitu.
If forced to use an item of Mr. Saizu's,
Jika terpaksa menggunakan barang milik Tn. Saizu,
which the culprit wasn't used to using,
yang tidak biasa digunakan pelakunya,
they'd likely give themselves away, yes?
mereka mungkin akan menyerahkan diri, ya?
Right. If I recall, all three people have something
Baik. Jika aku ingat. Ketiga orang itu memiliki sesuatu
that duplicated what Mr. Saizu had.
yang sama dengan apa yang Tn. Saizu miliki.
Mr. Ogura had cigarettes and a lighter.
Manajer Ogura punya rokok dan korek api.
Sayo had a handkerchief...
Sayo punya saputangan...
Mr. Taninaka had a wallet and glasses.
Pak Taninaka punya dompet dan kacamata.
Then...
Kemudian...
Let's have Mr. Ogura light one of his cigarettes,
Mari kita minta manajer Ogura menyalakan salah satu rokoknya...
Sayo fold your handkerchief
Sayo lipat saputanganmu
and Mr. Taninaka, for the time being, put on your glasses.
dan Tn. Taninaka, untuk saat ini, kenakan kacamatamu.
Of course, in the same manner as the left-handed Mr. Saizu.
Tentu saja dengan cara yang sama seperti Tn. Saizu yang kidal.
With your left hands.
Dengan tangan kirimu.
All right, everyone, if you would please.
Baiklah, semuanya, jika kalian bisa mulai.
But, see here...
Tapi, begini...
You said the culprit would be revealed this away, but...
Kau mengatakan pelakunya akan mengungkapkan ini, tapi...
Since we're originally right-handed...
Karena kami awalnya bertangan kanan...
There's no way we could do it well with our left hands.
Tidak mungkin kami bisa melakukannya dengan baik dengan tangan kiri kami.
What's the matter, sir?
Ada apa, pak?
Your glasses are crooked?
Kacamatamu bengkok?
Like I said,
Seperti yang kukatakan,
I can't really put them on correctly with my left hand.
aku tidak bisa memakainya dengan benar dengan tangan kiriku.
It's because you're not firmly holding the connective point
Itu karena kau tidak memegang kuat titik penghubung
where the frame and temple meet, like this.
tempat bingkai dan pelipis bertemu, seperti ini.
So can you try putting them on again?
Jadi bisakah kau mencoba memakainya lagi?
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
There you go again.
Begitu lagi.
You're grabbing onto the end of the temple.
Kau memegang ujungnya.
Why aren't you holding over here?
Kenapa kau tidak memegangnya di sini?
It's just...
Itu...
Or...
Atau...
You just won't hold it there?
Kau tidak mau memegangnya di sana?
Since that's where the poison is?
Karena di sanalah racunnya?
Officer Takagi, check those glasses.
,Petugas Takagi, periksa kacamata itu!
Yes, sir.
Ya pak.
If you would please...
Jika kau bersedia...
But, isn't this strange?
Tapi, bukankah ini aneh?
Since Taninaka came into this shop,
Sejak Taninaka datang ke toko ini,
he never even came close to Saizu.
dia bahkan tidak pernah datang.
That's right.
Itu benar.
In between Mr. Taninaka and that man was the little boy's group,
Di antara Tn. Taninaka dan pria itu adalah kelompok anak kecil itu,
there's no way he could've ever touched,
tidak mungkin dia bisa menyentuh,
or even come close to that man, is there?
atau bahkan mendekati pria itu, bukan?
So, how on earth could he have laced poison onto his glasses?
Jadi, bagaimana mungkin dia bisa mencampurkan racun ke kacamatanya?
She's right.
Dia benar.
True, it would've been difficult for him to do so here.
Benar, akan sulit baginya untuk melakukannya di sini.
But if Mr. Taninaka did it in his barbershop,
Tapi jika Tn. Taninaka melakukannya di tempat pangkas rambutnya,
it would've been an easy task.
itu akan menjadi tugas yang mudah.
Come to think of it, he did say this.
Kalau dipikir-pikir, dia memang mengatakan ini.
That Mr. Saizu had his hair cut at Taninaka's barbershop
Kalau Tn. Saizu memotong rambutnya di tempat pangkas rambutnya Taninaka
just before he came here to eat ramen.
sebelum dia datang ke sini untuk makan ramen.
Yes.
Ya.
At a barbershop, it's only natural for the barber
Di tempat pangkas rambut, itu wajar bagi tukang cukur
to hold onto your glasses and jacket
memegang kacamatamu dan jaket
while your hair is being cut.
saat rambutmu dipotong.
Mr. Taninaka would've had enough opportunities
Tn. Taninaka akan memiliki cukup kesempatan
to poison his glasses and plant poison in his jacket.
untuk meracuni kacamatanya dan menanam racun di jaketnya.
No way.
Tidak mungkin.
We'll concede for argument's sake,
Kami akan mengakui demi argumen,
but how the heck was he able to make Saizu touch it?
tapi bagaimana dia bisa membuat Saizu menyentuhnya?
Since it wasn't like he was hypnotized or anything,
Karena dia tidak dihipnotis atau semacamnya,
no way he'd so conveniently touch it.
tidak mungkin dia akan begitu mudah menyentuhnya.
He definitely would touch it!
Dia pasti akan menyentuhnya.
Hey, when in the world did you get outside?
Nak... kapan di dunia ini kau keluar?
Because a person wearing glasses...
Karena seseorang yang memakai kacamata...
walk into ramen shops or warm places,
masuk ke toko ramen atau tempat yang hangat,
immediately...
dengan segera...
this will happen.
ini akan terjadi.
Condensation?
Kondensasi?
And, if your glasses cloud up,
Dan, jika kacamatamu buram,
normally you'll do this.
biasanya kau akan melakukan ini.
I see.
Begitu.
If his glasses clouded up due to condensation,
Jika kacamatanya buram karena kondensasi,
he would've taken them off in order to wipe them
dia akan melepasnya untuk membersihkannya
with a handkerchief or something.
dengan saputangan atau sesuatu.
That's when the poison got onto his finger.
Saat itulah racun masuk ke jarinya.
However, Mr. Saizu was left-handed.
Tapi, Tn. Saizu kidal.
If he took his handkerchief and wiped his glasses using his left hand,
Jika dia ambil saputangannya dan mengelap kacamatanya dengan tangan kiri,
poison should've also gotten on to his handkerchief.
racun seharusnya juga masuk ke saputangannya.
Mr. Saizu was ambidextrous.
Tn. Saizu itu ambideksteritas.
He said that his parents tried to correct his left-handedness.
Dia mengatakan kalau orangtuanya berusaha memperbaiki kidalnya.
That's why he used his right hand to wipe the spilled water on the table.
Karena itu dia pakai tangan kanan untuk lap air yang tumpah di atas meja.
But he wasn't comfortable unless he ate using his left hand.
Tapi dia tidak nyaman kecuali dia makan menggunakan tangan kirinya.
In short, when Mr. Saizu entered this shop,
Singkatnya, ketika Tn. Saizu memasuki toko ini,
he took out his handkerchief with his right hand
dia mengeluarkan saputangannya dengan tangan kanannya
and wiped his glasses.
dan menyeka kacamatanya.
Not at all expecting that poison had been applied to his glasses.
Sama sekali tidak menyangka racun ada di kacamatanya.
But, if he had used his left hand
Tapi, jika dia menggunakan tangan kirinya
to take out his handkerchief...
untuk mengambil saputangannya...
That's possible.
Itu mungkin.
Since Saizu was ambidextrous,
Karena Saizu seorang ambideksteritas,
there's an equal chance for him to use either hand to take it out.
ada peluang yang sama untuk dia gunakan kedua tangan mengeluarkannya.
No, the handkerchief was inside his jacket's left chest pocket.
Tidak, saputangan itu ada di dalam saku dada kiri jaketnya.
Since he's ambidextrous he'd use his right hand
Karena dia ambideksteritas, dia akan menggunakan tangan kanannya
to take it out since it'd be easier.
untuk mengeluarkannya karena akan lebih mudah.
As for the tabletop having traces of poison,
Adapun bagian atas meja yang memiliki jejak racun,
it was because he touched it with his left hand
itu karena dia menyentuhnya dengan tangan kirinya
while seating himself.
selagi duduk sendiri.
Then, as he was ready to eat ramen
Kemudian, saat dia siap makan ramen
and took chopsticks from the chopstick stand,
dan mengambil sumpit dari tempat sumpit,
some poison also got on there.
beberapa racun juga ada di sana.
As he used his mouth to split apart the chopsticks,
Saat dia menggunakan mulutnya untuk membelah sumpit,
poison stuck onto his lips and teeth.
racun menempel di bibir dan giginya.
As soon as he slurped up his ramen,
Begitu dia menyeruput ramennya,
the poison entered his system just like that.
racun memasuki sistemnya begitu saja.
Incidentally, the reason Mr. Taninaka passed the chopsticks to us
Kebetulan, alasan Tn. Taninaka menyerahkan sumpit kepada kami
is because he didn't want Mr. Saizu to do so.
karena dia tidak ingin Tn. Saizu melakukannya.
If he had used his poisoned hand to pass the chopsticks to us,
Jika dia gunakan tangan beracunnya itu untuk memberikan sumpit pada kami,
we might have also been poisoned to death.
kami mungkin juga sudah mati keracunan.
So, you're saying that he came to the shop
Jadi, maksudmu dia datang ke toko
to make sure no innocent customers would get dragged into it?
untuk pastikan tidak ada pelanggan tidak bersalah terlibat ke dalamnya?
But, wait...
Tapi, tunggu...
Just when could Taninaka have switched the glasses?
Kapan Taninaka bisa mengganti kacamatanya?
If he hadn't switched them,
Jika dia tidak menukarnya,
the trick would've been disclosed in no time.
triknya akan terungkap dalam waktu singkat.
Switching the glasses was done
Mengganti kacamata sudah selesai,
when Mr. Ogura and Mr. Taninaka
ketika Manajer Ogura dan Tn. Taninaka
were about to throw the collapsed Saizu out of the shop.
sedang ingin melempar Saizu yang tidak sadarkan diri keluar dari toko.
At the time, Mr. Saizu collapsed,
Pada saat itu, Tn. Saizu pingsan,
the glasses flew to the ground near his legs.
kacamatanya terbang ke tanah di dekat kakinya.
We squatted near Saizu's legs
Kami berjongkok di dekat kaki Saizu
in order to lift the lower part of the body.
untuk mengangkat bagian bawah tubuhnya.
As for Mr. Taninaka,
Dan untuk Tn. Taninaka,
he had the opportunity to switch the glasses
dia punya kesempatan untuk mengganti kacamatanya
and block our view with his body.
dan menghalangi pandangan kami dengan tubuhnya.
But, wasn't it only by chance that his glasses flew off?
Tapi, bukankah hanya kebetulan kacamatanya lepas?
If his glasses had remained firmly on his face,
Jika kacamatanya tetap menempel di wajahnya,
wouldn't it have been difficult to switch them?
bukankah sulit untuk menggantinya?
Of the two incidents of food poisoning that had occurred in this shop...
Dari dua kejadian keracunan makanan yang terjadi di toko ini...
The second time,
Kedua kalinya,
Mr. Ogura and Mr. Taninaka threw the customer
Manajer Ogura dan Tn. Taninaka melempar pelanggan
who had pretended to have food poisoning out of the shop.
yang berpura-pura telah keracunan makanan dari toko.
So this time, he could predict
Jadi kali ini, dia bisa memprediksi
that Mr. Ogura would do the same thing when Saizu collapsed.
Manajer Ogura itu akan melakukan hal yang sama ketika Saizu pingsan.
He knew that Mr. Ogura would ask him to help
Dia tahu bahwa manajer akan memintanya untuk membantu
throw Saizu out into the street.
melempar Saizu ke jalan.
This time, it was by luck
Kali ini, beruntunglah
that a detective drama-obsessed brat with glasses blurted out,
seorang bocah detektif berkacamata yang terobsesi dengan drama mengatakan,
"Don't touch the body."
"Jangan sentuh tubuhnya."
But had it not been for that,
Tapi jika bukan karena itu,
he would have plenty of chances to switch them.
dia akan memiliki banyak kesempatan untuk menggantinya.
After they cast him out of the shop,
Setelah mereka mengusirnya dari toko,
he could fetch the glasses that had fallen to the ground
dia bisa mengambil kacamatanya yang telah jatuh ke tanah
or he could rush to the unresponsive Mr. Saizu and do it.
atau dia bisa segera pergi ke Tn. Saizu yang tak responsif dan lakukan itu.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The glasses Taninaka had on him tested positive for poison.
Kacamata yang dikenakan Taninaka padanya terbukti positif racun.
It appears that we've obtained
Tampaknya kita telah mendapatkan
conclusive evidence against you, Mr. Taninaka.
bukti konklusif terhadapmu Tn. Taninaka.
Hold on.
Tunggu.
There's some kind of mistake.
Ada semacam kesalahan.
That's right.
Benar.
Mr. Taninaka wouldn't kill anyone.
Tn. Taninaka tidak akan membunuh siapapun.
That's enough, you two.
Sudah cukup, kalian berdua.
I don't deserve the privilege of your defense.
Aku tidak pantas mendapatkan hak pembelaan darimu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
To kill Saizu in this shop
Untuk membunuh Saizu di toko ini
and hopefully thereby ruin this shop was my plan.
dan ingin merusak toko ini adalah rencanaku.
I thought that no one would come to a ramen shop
Aku pikir tidak akan ada yang datang ke toko ramen
where someone had been poisoned to death.
di mana seseorang telah diracuni sampai mati.
But... why'd you do that?
Tapi... kenapa kau melakukan itu?
Haven't we gotten by pretty well these twenty years as neighbors?
Bukankah kita sudah cukup baik selama dua puluh tahun ini sebagai tetangga?
Gotten by pretty well?
Cukup baik?
In these past 20 years,
Dalam 20 tahun terakhir ini,
just what have you achieved?
apa yang telah kau capai?
We worked our rears and souls off in order to raise money,
Kita bekerja keras untuk mengumpulkan uang,
all for the sake of making this Haido Shopping Street a stylish place.
semua demi untuk membuat Jalan Perbelanjaan Haido ini jadi tempat bergaya.
But you haven't remodeled your shop even once.
Tapi kau belum merombak toko-mu sekalipun.
I told you, I don't have the money.
Sudah kubilang, aku tidak punya uang.
Horse-racing, boat-races, road races,
Pacuan kuda, balapan perahu, balapan,
if you had only let up on those a little,
jika kau hanya mengurangi itu sedikit,
you could've saved up some, no?
kau bisa sedikit menghemat, bukan?
That's...
Itu...
If you ask my opinion,
Jika kau menanyakan pendapatku,
your profit margin on the ramen was way too low.
margin keuntunganmu pada ramennya terlalu rendah.
Without raising the price, you even hired a part-time worker,
Tanpa menaikkan harga, kau bahkan mempekerjakan pekerja paruh waktu,
you just don't have any business sense.
kau hanya tidak memiliki naluri bisnis.
Saizu said it, right?
Saizu mengatakannya, bukan?
That the people of the shopping street
Itulah orang-orang yang ada di jalan perbelanjaan
were calling this shop the black sheep.
menyebut toko ini kambing hitam.
That was actually true.
Itu memang benar.
They asked me many times
Mereka bertanya kepadaku berkali-kali
if I could be the one to tell you,
Jika aku bisa menjadi orang yang memberitahumu,
"Please either remodel the shop or leave".
"Tolong perbaiki toko atau pergi".
Then, why didn't you tell us that outright?
Lalu, kenapa kau tidak langsung memberitahu kami?
If you had, our owner could have...
Jika saja kau begitu, pemilik kami bisa saja...
I couldn't tell you.
Aku tidak bisa memberitahumu...
Because I loved the ramen here.
Karena aku menyukai ramen di sini.
Without regard to profit,
Tanpa memperhatikan keuntungan,
you steadfastly kept the same taste and price.
kau terus menjaga rasa dan harga yang sama.
Your spirit as an owner radiated.
Semangatmu sebagai pemilik terpancar.
All right, we'll get the rest at the station.
Baiklah, kita akan istirahat di stasiun.
This is my heart talking now,
Ini hatiku yang berbicara sekarang,
but I believed in you guys.
tapi aku percaya pada kalian.
With your ramen, even if you moved elsewhere,
Dengan ramenmu, bahkan jika kau pindah ke tempat lain,
you'd definitely keep on prospering.
kau pasti akan terus makmur.
One month later,
Satu bulan kemudian,
Barbershop Taninaka and Ramen Ogura were both demolished.
Pangkas Rambut Taninaka dan Ramen Ogura keduanya dihancurkan.
And the ramen that was so good it was to die for
Dan ramen yang sangat enak sampai mati itu
vanished from Haido City.
menghilang dari Kota Haido.
Then...
Kemudian...
Hello. Hey, welcome.
Halo. Hei, selamat datang.
It's you guys.
Itu kalian.
Welcome.
Selamat datang.
I hear you're a well-known detective here in Beika City.
Kudengar kau detektif terkenal di Kota Beika.
Yes, sort of...
Ya, begitulah...
Shouldn't I be well-known throughout the nation?
Bukankah seharusnya aku terkenal di seluruh negeri?
Your shop is new,
Tokomu baru,
but things look exactly the same as they were before.
tapi semuanya terlihat persis sama seperti sebelumnya.
Something did change.
Ada yang berubah.
The signboard in front.
Papan nama di depan.
The owner arranged it to suit the latest trend.
Pemilik mengaturnya agar sesuai dengan tren terbaru.
The signboard?
Papan nama?
"Wicked"
"Jahat"
"So wicked it's to die for" "Ramen Ogura"
"Begitu jahatnya sampai untuk mati" "Ramen Ogura"
"So wicked it's to die for"?
"Begitu jahatnya sampai untuk mati"?
One day, a powerful rival suddenly might appear, you know?
Suatu hari, saingan yang kuat tiba-tiba mungkin muncul, kau tahu?
Oh, no.
Oh, tidak.
Great moves.
Bagus sekali.
No, this was most likely...
Tidak, ini kemungkinan besar...
Murder...
Pembunuhan...
you say,
kau bilang?
Conan?
Conan?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Deduction Showdown at the Haunted Hotel (Part 1)"
"Pertarungan Deduksi di Hotel Berhantu (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Elevator".
"Tangga berjalan".
In the next episode, a new detective-like character will appear.
Di episode berikutnya, karakter seperti detektif baru akan muncul.
But aren't I more than enough?
Tapi bukankah aku lebih dari cukup?
No, not at all, I'm a bit uneasy.
Tidak, tidak sama sekali, aku agak gelisah.